Меня смущает в некоторых случаях пункт задания "защита от вставки любого контента". 
В случае слайдера весь контент находится на фоне картинки, поэтому нужно соблюдать пропорцию контента и размера картинки, иначе будет некрасиво.
В галерее я из соображений "защиты" ограничила высоту, и картинка будет всегда обрезаться и ставится центру.

Слайдер: 
Я должна думать о том, что контент на сайт может быть загружен любой, но когда контент находится поверх фона-картинки, очень важны пропорции картинки к контенту. 
При увеличении контента или использовании картинки не той пропорции, которую заложил дизайнер, верстка не поедет, но если не соблюдать пропорции картинки-контента, то красиво не будет.

Галерея как на автору:
Я бы предпочла не ограничивать высоту, но если нужна защита от вставки картинок любой высоты и ширины

Слайдер: где-то 3 часа
Галерея: 1,5 часа